---
title: 【要約】戦わずして売る技術　クリック１つで市場を生み出す最強のWEBマーケティング術（木下 勝寿 / 著）
tags:
  - "ソース/Youtube"
  - "本/戦わずして売る技術"
createdAt: Thu Nov 20 2025 21:19:33 GMT+0900 (日本標準時)
updatedAt: Thu Nov 20 2025 21:19:52 GMT+0900 (日本標準時)
---


Concise summary

- 木下勝久さんの「戦わずして売る技術」では、競争が激化する既存市場で消耗戦を繰り広げるのではなく、Webの力でまだ誰も気づいていない顧客ニーズに答える新しい市場を作り出そうということである [(00:00:32)](https://www.youtube.com/watch?v=GtUi0TheF5s&t=32s)。
- 木下勝久さんは、北の達人コーポレーションの代表取締役社長であり、リクルートの出身である。彼はマーケティングは独学で学んだ部分が大きいと語っている [(00:02:28)](https://www.youtube.com/watch?v=GtUi0TheF5s&t=148s)。
- 木下勝久さんは、従来のマーケティングでは競合他者を分析してそのシェアを奪うか、差別化して打ち勝つかという発想から脱却し、Webの力で新しい市場を作り出そうというアプローチを提唱している [(00:04:14)](https://www.youtube.com/watch?v=GtUi0TheF5s&t=254s)。
- そのための具体的な戦略として、データの冷たさと人間の温かみを折り混ぜる技という表現があり、データ分析はもちろん重要だが、それだけでは不十分だと指摘している [(00:07:22)](https://www.youtube.com/watch?v=GtUi0TheF5s&t=442s)。
- 顧客ニーズの旧段階分類というフレームワークが紹介されており、顧客が商品を知らない状態から購入してリピート購入に至るまでのプロセスを9つの段階に分けて捉えている [(00:11:10)](https://www.youtube.com/watch?v=GtUi0TheF5s&t=670s)
- 1商品×4US =最強の売り方マトリックスという概念があり、1つの商品に対してターゲットとする顧客層とその顧客が置かれている状況に合わせて少なくとも4つの異なる独自の売りを見つけ出してそれぞれに最適化されたメッセージングと方法を準備するという戦略的フレームワーク [(00:11:56)](https://www.youtube.com/watch?v=GtUi0TheF5s&t=716s)
- コピーライティングから逆算した商品設計という考え方があり、まずどういう言葉で語りかければ顧客の心に深く響いてこれは私のための商品だと強く思ってもらえるのかという売れるコピーを徹底的に考える [(00:13:35)](https://www.youtube.com/watch?v=GtUi0TheF5s&t=815s)




## Sources
- [website](https://www.youtube.com/watch?v=GtUi0TheF5s)
